# yjp_ModelCheck 説明書

## 概要

`ModelCheck`は、Mayaでモデルのチェックを行うためのMELスクリプトです。  
このスクリプトは、モデルのヒストリー、ノード名の重複、不要なノード、テクスチャの設定、  
ジョイントの左右のずれなどを検査し、エラーをリストアップします。

## 使用方法

### スクリプトの実行

1. S_TOOL > Modeling > `ModelCheck`スクリプトを実行します。
2. スクリプトが実行されると、モデルチェック用のウィンドウが表示されます。

### ウィンドウの操作

- `ymcFile folder` : チェックルールが記載されたYMCファイルを選択します。
- `Check` : モデルチェックを実行します。
- `選択したエラーを許可` : 選択したエラーを許可リストに追加します。  
シーン内に`_ModelCheck`ノードのnoteに記録されます。
- `許可したエラーをリセット` : 許可リストを全て削除します。
- `ymc Save` : 現在の設定をYMCファイルに保存します。

### エディットセクション

- `前処理 MEL` : チェック前に実行するMELスクリプトを入力します。`;`で区切ります。
- `後処理 MEL` : チェック後に実行するMELスクリプトを入力します。`;`で区切ります。
- `削除するノード` : 削除するノード名を入力します。`,`で区切ります。
- `削除するノードタイプ` : 削除するノードタイプを入力します。
- `削除するプラグイン` : 削除するプラグインを入力します。`,`で区切ります。
- `必須ジョイント` : 必須ジョイントを入力します。`,`で区切ります。
- `チェックしないノード` : チェックしないノードを入力します。`,`で区切ります。
- `必須グループノード` : 必須グループノードを入力します。`,`で区切ります。
- `必須ロケーター` : 必須ロケータを入力します。`,`で区切ります。
- `必須メッシュ` : 必須メッシュを入力します。`,`で区切ります。
- `メッシュの接頭語` : メッシュの接頭語を入力します。
- `メッシュの接尾語` : メッシュの接尾語を入力します。
- `マテリアルの接頭語` : マテリアルの接頭語を入力します。
- `マテリアルの接尾語` : マテリアルの接尾語を入力します。
- `テクスチャの種類` : テクスチャの種類を入力します。`,`で区切ります。
- `テクスチャサイズ` : テクスチャサイズの種類を入力します。`,`で区切ります。
- `ジョイントの接頭語` : ジョイントの接頭語を入力します。
- `ジョイントの接尾語` : ジョイントの接尾語を入力します。
- `ジョイントルート` : ジョイントルートを入力します。
- `最大ジョイント数` : 最大ジョイント数を入力します。
- `バインド不要なジョイント` : バインド不要なジョイントを入力します。`,`で区切ります。
- `対称チェック L` : 左側の対称チェックを入力します。Lなど
- `対称チェック R` : 右側の対称チェックを入力します。Rなど
- `セグメントスケール補正` : セグメントスケール補正のONまたはオフ。

### エラーログ

- エラーログリスト: チェック結果のエラーがリストアップされます。エラーを選択して詳細を確認できます。

## 関数の説明

### yjp_HistoryCheck

指定されたオブジェクトのヒストリーをチェックし、不要なヒストリーがあるかどうかを確認します。

### yjp_doModelCheck

モデルチェックを実行し、エラーをリストアップします。

### yjp_ModelCheckPermit

選択したエラーを許可リストに追加します。

### yjp_ModelCheckSave

現在の設定をYMCファイルに保存します。

### yjp_ModelCheckYMCLoad

YMCファイルから設定を読み込みます。

### yjp_ModelCheck

モデルチェック用のウィンドウを表示します。

## 注意事項

- スクリプトを実行する前に、必ず作業中のシーンを保存してください。
- スクリプトの実行により、シーン内のノードが削除されることがありますので、注意してください。
